"S LINE" (The red thread connecting people who have had sexual relations)
"S LINE" (Benang merah yang menghubungkan orang yang pernah melakukan hubungan seksual)
Seo-ah
Seo-ah
Kang Seo-ah, open your eyes
Kang Seo-ah, buka matamu
Kang Seo-ah
Kang Seo-ah
(Central Operating Room)
(Ruang Operasi Pusat)
Where's Seo-ah
Dimana Seo-ah?
Why were you at school at that time
Kenapa kamu ada di sekolah waktu itu?
I went to find Seo-ah
Aku pergi mencari Seo-ah
You went to find her?
Kau pergi mencarinya?
She called me
Dia meneleponku
Said she was going to school
Katanya dia mau sekolah
Why go to school at that time
Kenapa harus sekolah waktu itu?
I don't know either
aku juga tidak tahu
I’m unclear about the rest
Saya tidak jelas tentang sisanya
But Seo-ah...
Tapi Seo-ah...
Definitely didn't commit suicide
Pastinya tidak bunuh diri
The language teacher still hasn't come to school?
Guru bahasa masih belum datang ke sekolah?
Call him quickly
Segera hubungi dia
How can he be late on a day like this
Bagaimana dia bisa terlambat di hari seperti ini?
I did call him but he didn’t pick up
Aku meneleponnya tapi dia tidak mengangkatnya
How exactly are you all disciplining the students
Bagaimana tepatnya kalian semua mendisiplinkan siswa?
How can something like this happen at school
Bagaimana hal seperti ini bisa terjadi di sekolah?
If you want to die, just do it at home
Jika kamu ingin mati, lakukan saja di rumah
Why choose to jump at school
Mengapa memilih melompat di sekolah?
Dean of Studies
Dekan Studi
Aren't you going too far saying that
Apakah kamu tidak terlalu jauh mengatakan hal itu?
And that student is still alive, okay
Dan siswa itu masih hidup, oke
Mr. Lee, did you do anything right to say such things
Tuan Lee, apakah Anda melakukan sesuatu yang benar dengan mengatakan hal-hal seperti itu?
You are responsible too, okay
Kamu juga bertanggung jawab, oke
Yes, I am responsible too
Ya, saya juga bertanggung jawab
Aren't we all the same?
Bukankah kita semua sama?
But why blame the students?
Tetapi mengapa menyalahkan siswa?
I didn't blame the students.
Saya tidak menyalahkan para siswa.
You clearly said it's the students' fault.
Anda jelas-jelas mengatakan itu kesalahan siswa.
- I understand Mr. Li's position - Did I say anything wrong?
- Saya mengerti posisi Tuan Li. - Apakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
- Please discuss it with me directly - Mr. Li, stop talking
- Tolong bicarakan langsung dengan saya - Tuan Li, berhenti bicara
This isn't an issue for Mr. Li to pursue
Ini bukan masalah yang harus dikejar oleh Tuan Li
It's not my responsibility to pursue this with you
Bukan tanggung jawab saya untuk mengejar ini bersama Anda
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
In any case
Dalam hal apapun
This matter
Hal ini
Try not to let it spread
Cobalah untuk tidak membiarkannya menyebar
Please keep it confidential, teachers
Mohon dirahasiakan, guru-guru.
He smells like smoke
Dia berbau seperti asap
Your teeth will turn yellow that way
Gigimu akan menguning seperti itu
Your teeth are so yellow, they're like burnt rice
Gigimu kuning sekali, seperti nasi gosong
Hey
Hai
Why isn't Kim Hye Young at school?
Mengapa Kim Hye Young tidak ada di sekolah?
What a coincidence, as soon as Kang Sun Ah fell, she's not coming to school
Kebetulan sekali, begitu Kang Sun Ah jatuh, dia tidak datang ke sekolah
Maybe school is too boring, so she doesn't want to come
Mungkin sekolah terlalu membosankan, jadi dia tidak mau datang
I don't know
Saya tidak tahu
Teacher, it's all my fault; it's a student from our class
Guru, ini semua salahku; itu adalah murid dari kelas kami
It's not your fault
Itu bukan salahmu
Isn't she the student who nearly triggered the anti-bullying committee last time?
Bukankah dia siswa yang hampir memicu komite anti perundungan terakhir kali?
By the way, the language teacher still isn't answering the phone?
Ngomong-ngomong, guru bahasanya masih belum menjawab telepon?
I know, it's odd; he's never done this before
Aku tahu, ini aneh; dia belum pernah melakukan ini sebelumnya
Ugh, it's so frustrating
Ugh, ini sangat menyebalkan
Isn't there any good news?
Tidak ada kabar baik?
It's always bullying, suicides, these terrible things
Selalu saja ada bullying, bunuh diri, dan hal-hal mengerikan lainnya.
Mr. Kim
Tuan Kim
I'm here.
Aku di sini.
Didn't you say you were going to propose?
Bukankah kamu bilang akan melamar?
Have you decided on the wedding date yet?
Sudah memutuskan tanggal pernikahan?
I don't plan to get married anymore.
Saya tidak berencana untuk menikah lagi.
(Apartment)
(Apartemen)
Just put it over here.
Taruh saja di sini.
Yalu, say hello to your uncle.
Yalu, sampaikan salamku pada pamanmu.
You should greet people when you see them.
Anda harus menyapa orang ketika Anda bertemu mereka.
This is for you.
Ini untukmu.
Yalu.
Yalu.
Are you feeling shy?
Apakah Anda merasa malu?
Is that all your luggage?
Apakah itu semua barang bawaanmu?
I'm only staying here for a week before leaving.
Saya hanya tinggal di sini selama seminggu sebelum pergi.
I've sent the rest of my luggage ahead.
Aku sudah mengirim sisa barang bawaanku terlebih dahulu.
Why are you suddenly going to Canada?
Kenapa kamu tiba-tiba pergi ke Kanada?
Leaving behind a perfectly good job, really...
Meninggalkan pekerjaan yang sangat bagus, sungguh...
Have a seat.
Silakan duduk.
This is your first time at my place, right?
Ini pertama kalinya kamu ke tempatku, kan?
How do you feel about it?
Bagaimana perasaan Anda mengenai hal itu?
It's quite nice.
Itu cukup bagus.
You moved here last year, right?
Anda pindah ke sini tahun lalu, kan?
No, I've been here for over two years now.
Tidak, saya sudah berada di sini selama lebih dari dua tahun sekarang.
Time really flies.
Waktu sungguh berlalu cepat.
I owe it all to Mr. Kim Byung-chul.
Saya berutang semuanya pada Tuan Kim Byung-chul.
Should I call him brother-in-law?
Haruskah aku memanggilnya saudara ipar?
What did you say?
Apa katamu?
I'm staying over; did brother-in-law say anything? Is he okay with it?
Aku akan menginap; apa kakak iparmu bilang sesuatu? Apa dia setuju?
Of course not, you're my brother!
Tentu saja tidak, kau saudaraku!
Besides, he's very busy with his work.
Lagipula, dia sangat sibuk dengan pekerjaannya.
You probably won't have many chances to see each other.
Kalian mungkin tidak akan punya banyak kesempatan untuk bertemu satu sama lain.
Let me see
Biarkan aku melihat
Okay
Oke
You said you'd continue working at the school until you go abroad, right?
Kamu bilang kamu akan terus bekerja di sekolah sampai kamu pergi ke luar negeri, kan?
Yeah
Ya
Hold on a moment
Tunggu sebentar
Kang Sun-ah
Kang Sun-ah
You might as well get up and yell at me
Kamu mungkin juga bangun dan berteriak padaku
You're looking for evidence, aren't you?
Anda mencari bukti, bukan?
Kang Sun-ah
Kang Sun-ah
I know her quite well
Aku mengenalnya dengan cukup baik
She's not your ordinary tough cookie
Dia bukan wanita tangguh biasa
Suicide
Bunuh diri
What a joke
Sungguh lelucon
And Kim Hye-young, who enjoyed bullying Kang Sun-ah, didn't come to school the day after the incident
Dan Kim Hye-young, yang senang menindas Kang Sun-ah, tidak datang ke sekolah sehari setelah kejadian tersebut
That's highly suspicious too
Itu juga sangat mencurigakan
Who are you
Siapa kamu
I'm Lee Kyung-jin from class five
Saya Lee Kyung-jin dari kelas lima
Assuming this wasn't suicide but murder
Dengan asumsi ini bukan bunuh diri tapi pembunuhan
The most suspicious would be those closest to her
Yang paling mencurigakan adalah orang-orang terdekatnya
Because Kang Sun-ah was ostracized
Karena Kang Sun-ah dikucilkan
No
TIDAK
Thinking back, she recently made some new friends
Kalau dipikir-pikir lagi, dia baru saja punya beberapa teman baru
She's not dead
Dia tidak mati
What
Apa
I said Sun-ah is still alive
Aku bilang Sun-ah masih hidup
Ah... right
Ah... benar
Sorry
Maaf
By the way, you're quite familiar with her too
Ngomong-ngomong, kamu juga cukup akrab dengannya.
Where did these glasses come from
Darimana kacamata ini berasal?
I got them made at the eyewear shop
Saya membuatnya di toko kacamata
When did you get them?
Kapan Anda mendapatkannya?
Last year.
Tahun lalu.
Why haven't you worn them before then?
Mengapa Anda tidak memakainya sebelumnya?
Because wearing contacts makes my eyes uncomfortable.
Karena memakai lensa kontak membuat mata saya tidak nyaman.
Teacher.
Guru.
What's up?
Ada apa?
Do you know whose glasses these are?
Tahukah Anda siapa pemilik kacamata ini?
Not really sure.
Tidak begitu yakin.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Nothing, just found them at my spot.
Tidak ada, hanya menemukannya di tempat saya.
Then they must be yours.
Kalau begitu, itu pasti milikmu.
Try them on, they seem to suit you.
Cobalah, tampaknya cocok untuk Anda.
Okay.
Oke.
Sorry.
Maaf.
I should have checked in with her earlier.
Aku seharusnya menanyakan kabarnya lebih awal.
As the homeroom teacher,
Sebagai guru wali kelas,
I didn't even know what was on the students' minds.
Saya bahkan tidak tahu apa yang ada dalam pikiran siswa.
So do you think she committed suicide?
Jadi menurutmu dia bunuh diri?
What?
Apa?
Currently,
Saat ini,
it's not determined as a suicide.
itu tidak dipastikan sebagai bunuh diri.
Either way,
Dengan cara apapun,
if there's anything I can help with, I will.
Jika ada yang dapat saya bantu, saya akan membantu.
Please feel free to let me know.
Jangan ragu untuk memberi tahu saya.
The student who bullied Sana before,
Siswa yang menindas Sana sebelumnya,
are they still at school now?
apakah mereka masih sekolah sekarang?
That student now...
Siswa itu sekarang...
Are they missing?
Apakah mereka hilang?
Yes.
Ya.
What about this student?
Bagaimana dengan siswa ini?
I found this in Sana's bag.
Aku menemukan ini di tas Sana.
It seems to be taken on the day it happened.
Tampaknya foto ini diambil pada hari kejadian.
Are you Lee Ji-won?
Apakah Anda Lee Ji-won?
Yes.
Ya.
I'll just get straight to the point with you.
Saya akan langsung ke pokok permasalahan saja.
What's your relationship with Sana?
Apa hubunganmu dengan Sana?
We don't have any relationship.
Kami tidak memiliki hubungan apa pun.
If there's no relationship,
Jika tidak ada hubungan,
why would you take photos and go on dates together?
mengapa kalian berfoto dan pergi berkencan bersama?
She was the one who asked me out first.
Dialah yang mengajakku keluar pertama kali.
And you agreed just because she asked?
Dan Anda setuju hanya karena dia bertanya?
Yes.
Ya.
It's just...
Itu hanya...
It was interesting.
Itu menarik.
A person who used to be outcast suddenly changes completely.
Seseorang yang dulunya dikucilkan tiba-tiba berubah total.
I knew she was interested in me.
Aku tahu, dia tertarik padaku.
Was there anything unusual when you were together?
Apakah ada sesuatu yang tidak biasa saat kalian bersama?
No.
TIDAK.
It was quite normal.
Itu cukup normal.
What did you do at the cafe?
Apa yang kamu lakukan di kafe?
Can I be honest?
Bisakah saya jujur?
We talked a bit and then kissed.
Kami berbincang sebentar, lalu berciuman.
I wanted to take it further,
Saya ingin membawanya lebih jauh,
but she refused.
Namun dia menolak.
Then where did you go?
Lalu kamu pergi kemana?
Oh right.
Oh benar.
After taking photos,
Setelah mengambil foto,
she suddenly ran off like crazy.
dia tiba-tiba lari seperti orang gila.
She said something was missing.
Dia mengatakan ada sesuatu yang hilang.
(Han Ji-uk)
(Han Ji-uk)
(Wu Dongshi)
(Wu Dongshi)
(Sinwu Green Park 2)
(Taman Hijau Sinwu 2)
Let's raise a glass, everyone
Mari kita angkat gelas, semuanya
Okay
Oke
I'm sorry for suddenly showing up and intruding like this
Maaf aku tiba-tiba muncul dan mengganggu seperti ini
Oh, come on
Oh, ayolah
No need to be so formal
Tidak perlu terlalu formal
Brother-in-law
Kakak ipar
Can I call you brother-in-law?
Bolehkah aku memanggilmu saudara ipar?
Yes, feel free to call me that
Ya, jangan ragu untuk memanggilku seperti itu
But you know
Tapi kamu tahu
You two don't really look alike
Kalian berdua tidak terlalu mirip
He's way too handsome
Dia terlalu tampan
Cheers
Bersulang
Can I ask you something?
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
Sure
Tentu
I heard you were about to get married
Aku dengar kamu akan menikah
Why did you suddenly break up?
Kenapa kalian tiba-tiba putus?
Honey
Sayang
Don't ask that
Jangan tanya itu
It's okay, just a moment
Tidak apa-apa, tunggu sebentar saja
We were living together
Kami tinggal bersama
But before the wedding, I saw
Tapi sebelum pernikahan, aku melihat
I came home early from work
Saya pulang lebih awal dari kerja
And found her in bed with my friend
Dan menemukannya di tempat tidur dengan temanku
This person, no
Orang ini, tidak
Our brother-in-law
Kakak ipar kami
Wow
Wow
You did really well
Kamu melakukannya dengan sangat baik
It's better to find out such things before the wedding
Lebih baik mencari tahu hal-hal seperti itu sebelum pernikahan
That's why people say it's the ancestors' blessing, right?
Itulah sebabnya orang mengatakan itu adalah berkah leluhur, benar kan?
I really admire it, truly admire it.
Saya sungguh mengaguminya, sungguh mengaguminya.
Come on, have a drink.
Ayo, minum.
Alright.
Baiklah.
Pour one for me too.
Tuangkan satu untukku juga.
-Is it okay? -Yeah.
-Apakah tak apa-apa? -Ya.
The drink is finished.
Minumannya sudah habis.
I'm really sorry.
Saya sungguh minta maaf.
It's fine.
Tidak apa-apa.
It's the work things.
Itulah urusan pekerjaan.
Messages keep coming.
Pesan terus berdatangan.
Brother-in-law.
Kakak ipar.
What subject do you teach?
Mata pelajaran apa yang Anda ajarkan?
I teach English.
Saya mengajar bahasa Inggris.
very nice
bagus sekali
sounds good
kedengarannya bagus
Well, because of my job,
Ya, karena pekerjaanku,
I often interact with foreigners.
Saya sering berinteraksi dengan orang asing.
By the way, brother-in-law,
Ngomong-ngomong, saudara ipar,
Do you know what foreigners love the most when they come to Korea?
Tahukah Anda apa yang paling disukai orang asing ketika mereka datang ke Korea?
Do you know?
Tahukah kamu?
Take a guess.
Coba tebak.
You haven't been in touch with your sister for a while, right?
Kamu sudah lama tidak berhubungan dengan adikmu, kan?
Yes.
Ya.
I don't often pick up her calls.
Saya jarang mengangkat teleponnya.
Keep in touch often from now on.
Tetaplah berhubungan sesering mungkin mulai sekarang.
After your parents passed away,
Setelah orang tuamu meninggal,
it's just the two of you depending on each other.
hanya kalian berdua yang bergantung satu sama lain.
It's just the two of you left to rely on each other.
Hanya kalian berdua yang tersisa untuk mengandalkan satu sama lain.
Yeah
Ya
We should keep in touch more
Kita harus lebih sering berhubungan
Oh, excuse me
Oh, permisi
Nope
Tidak
Ugh, pressed the wrong button
Ugh, salah pencet tombol
Brother-in-law, where are you going?
Kakak ipar, kamu mau pergi ke mana?
We're on the 10th floor
Kami ada di lantai 10
Okay
Oke
Brother-in-law can't hold his liquor well
Kakak ipar tidak bisa menahan minuman kerasnya dengan baik
Brother, this isn't suicide
Saudaraku, ini bukan bunuh diri
You can't just sweep it under the rug without investigating
Anda tidak bisa begitu saja menyembunyikan masalah ini tanpa melakukan investigasi
Detective Han, what do you mean by sweep it under the rug?
Detektif Han, apa maksudmu dengan menyembunyikan masalah ini?
The doctors at the hospital said the same thing
Dokter di rumah sakit mengatakan hal yang sama
Said there was no external force involved
Mengatakan tidak ada kekuatan eksternal yang terlibat
Let's be frank
Mari kita jujur
You...
Anda...
Did you know your niece was being ostracized?
Tahukah Anda bahwa keponakan Anda dikucilkan?
It might be suicide, you punk
Mungkin itu bunuh diri, dasar berandalan.
That's why it should be investigated further
Oleh karena itu, hal ini perlu diselidiki lebih lanjut.
It might not be just a simple suicide
Ini mungkin bukan sekedar bunuh diri biasa
Ji-yuk
Ji-yuk
The higher-ups want us to stop
Para petinggi ingin kita berhenti
The school foundation is extremely annoyed
Pihak yayasan sekolah sangat kesal
The school is already overwhelmed just dealing with the suicide issue
Sekolah saja sudah kewalahan menghadapi isu bunuh diri
And you want to bring in a murder case?
Dan Anda ingin mengajukan kasus pembunuhan?
That's too far, kid
Itu terlalu jauh, nak.
I understand your feelings more than anyone
Aku mengerti perasaanmu lebih dari siapapun
Try to turn a blind eye
Cobalah untuk menutup mata
Please?
Silakan?
If it were your child lying in the hospital, would you do the same?
Jika anak Anda yang terbaring di rumah sakit, apakah Anda akan melakukan hal yang sama?
You little brat...
Kau bocah nakal...
You've crossed the line now
Kamu sudah melewati batas sekarang
You crossed the line first
Kamu melewati batas lebih dulu
What
Apa
Hey, Han Ji-yoo
Hai, Han Ji-yoo
Han Ji-yoo
Han Ji-yoo
(Enter password)
(Masukkan kata sandi)
Darn it
Sialan
Bro, it's unbreakable
Gan, ini gak bisa dipecahin
Even the US side says it's difficult
Bahkan pihak AS mengatakan hal ini sulit
(Lee Kyu-jin)
(Lee Kyu-jin)
You're wearing glasses now
Kamu sekarang memakai kacamata
They suit you
Mereka cocok untukmu
Thanks
Terima kasih
Looks like there's still no news from the language teacher
Sepertinya masih belum ada kabar dari guru bahasanya
Exactly
Tepat
Teacher, you...
Guru, Anda...
If... you found out someone close was cheating
Jika... Anda mengetahui seseorang yang dekat dengan Anda selingkuh
What would you do
Apa yang akan kamu lakukan?
As for me...
Sedangkan aku...
But can you be sure what you saw is true
Tapi bisakah kamu yakin apa yang kamu lihat itu benar?
I'd want to tell everything
Aku ingin menceritakan semuanya
And watch how dramatic things unfold
Dan saksikan betapa dramatisnya hal-hal terungkap
Just like a morning drama
Seperti drama pagi hari
Okay
Oke
Though you were shy at first
Meskipun kamu malu pada awalnya
Is uncle your favorite now
Apakah paman adalah favoritmu sekarang?
You should also hold mom's hand
Kamu juga harus memegang tangan ibu
That's really funny, so funny
Itu benar-benar lucu, sangat lucu
-Who is Woo Tae-seok -What
-Siapa Woo Tae-seok -Apa
That was sent to the wrong address.
Itu dikirim ke alamat yang salah.
But the address is correct here.
Tetapi alamat di sini benar.
No, it's for Room 401.
Tidak, ini untuk Kamar 401.
Sometimes the address is written wrong.
Terkadang alamatnya salah ditulis.
-I'll take it over. -No need.
-Aku akan mengambil alih. -Tidak perlu.
You and Ya-ryu go inside first. I'll take it over.
Kamu dan Ya-ryu masuk dulu. Aku yang ambil alih.
Just leave it in the management office.
Tinggalkan saja di kantor manajemen.
-Okay. -Hmm.
-Baiklah. -Hmm.
Ya-ryu, do you want to try it?
Ya-ryu, kamu mau mencobanya?
(Recipient: Wu Taixi)
(Penerima: Wu Taixi)
(To: Room 1002, Building 613, Insum Serenity, Phase 3, 22 Jeongunam-gil, Seodaemun-gu, Seoul)
(Ke: Kamar 1002, Gedung 613, Insum Serenity, Fase 3, 22 Jeongunam-gil, Seodaemun-gu, Seoul)
Room 401?
Kamar 401?
Yes, dear.
Ya, sayang.
I'm already at the door.
Saya sudah di depan pintu.
It's so heavy, my hands could break.
Berat sekali, tanganku bisa patah.
Didn't you say I could buy anything?
Bukankah kamu bilang aku bisa membeli apa saja?
Another package came.
Paket lainnya datang.
It's not mine.
Itu bukan milikku.
This is your package.
Ini paket Anda.
This one? Not sure.
Yang ini? Tidak yakin.
(Wu Taixi)
(Wu Taixi)
(To: Miss Guo Cailin, Room 401, Building 613, Insum Serenity, Phase 3, 22 Jeongunam-gil, Seodaemun-gu, Seoul)
(Kepada: Nona Guo Cailin, Kamar 401, Gedung 613, Insum Serenity, Fase 3, 22 Jeongunam-gil, Seodaemun-gu, Seoul)
Guo Cailin
Guo Cailin
Ya-ryu
Ya-ryu
Come pay respects to grandma.
Ayo datang dan beri penghormatan kepada nenek.
Okay.
Oke.
-Where's brother-in-law? -What?
-Dimana saudara ipar? -Apa?
Said he's in Gumi.
Katanya dia ada di Gumi.
Can't make it back today either?
Tidak bisa kembali hari ini juga?
If he goes to the Gumi factory
Jika dia pergi ke pabrik Gumi
he usually stays two or three days before coming back.
dia biasanya tinggal dua atau tiga hari sebelum kembali.
Sis, are you happy with your marriage?
Kak, kamu bahagia dengan pernikahanmu?
Yes, I'm happy, just like anyone else.
Ya, saya bahagia, sama seperti orang lainnya.
Raising kids while living my life.
Membesarkan anak sambil menjalani hidupku.
Sis, you should go to a dermatologist for some care.
Kak, kamu harus ke dokter kulit buat perawatan.
Your husband earns so well.
Suamimu berpenghasilan sangat baik.
Kim Jung-woo, you've changed a lot, you even nag now.
Kim Jung-woo, kamu sudah banyak berubah, kamu bahkan cerewet sekarang.
Mom should see you like this.
Ibu harus melihatmu seperti ini.
Jung-woo.
Jung-woo.
You…
Anda…
The reason you two broke up.
Alasan kalian berdua putus.
Was it because her family criticized you for being parentless?
Apakah karena keluarganya mengkritik Anda karena tidak punya orang tua?
It's not because of that.
Bukan karena itu.
Didn't I tell you? She was two-timing.
Bukankah sudah kukatakan? Dia berselingkuh.
But it's nice to honor mom together with you.
Tapi menyenangkan juga menghormati ibu bersama Anda.
When we honor dad next time too…
Saat kita menghormati ayah lain kali juga…
Sis, you wouldn't still be in contact with that family, would you?
Kak, kamu nggak mungkin masih berhubungan sama keluarga itu kan?
Well… it's just that…
Ya… hanya saja…
Sometimes when uncle calls…
Kadang-kadang ketika paman menelepon…
Sis, are you out of your mind?
Kak, kamu sudah gila ya?
After dad's affair, how did mom manage?
Setelah perselingkuhan ayah, bagaimana ibu mengatasinya?
Did you forget all that?
Apakah kamu lupa semua itu?
What are you thinking by staying in touch with them?
Apa yang Anda pikirkan dengan tetap berhubungan dengan mereka?
No, I just…
Tidak, aku hanya…
You were young back then, you might not know…
Anda masih muda saat itu, Anda mungkin tidak tahu…
I was planning to marry Soo-yeon as we had planned.
Saya berencana untuk menikahi Soo-yeon sebagaimana telah kami rencanakan.
After living together for six years, I thought I'd overlook it.
Setelah hidup bersama selama enam tahun, saya pikir saya akan mengabaikannya.
Because they said it was just a momentary lapse.
Karena mereka mengatakan itu hanya kesalahan sesaat.
Because they said it was a momentary lapse of judgment.
Karena mereka mengatakan itu adalah kesalahan penilaian sesaat.
She cried even harder, saying it was all her fault.
Dia menangis semakin keras dan mengatakan bahwa semua itu adalah kesalahannya.
But starting at some point
Tapi mulai dari titik tertentu
Dad's face would always come to mind.
Wajah Ayah selalu muncul dalam pikiran.
Dad probably admitted his mistakes at first too.
Ayah mungkin mengakui kesalahannya pada awalnya juga.
Is this how mom feels?
Apakah ini yang dirasakan ibu?
My favorite face
Wajah favoritku
Every moment it overlaps with the person I hate the most.
Setiap momen itu beririsan dengan orang yang paling aku benci.
I still love Su-yeon.
Aku masih mencintai Su-yeon.
I miss her a lot.
Aku sangat merindukannya.
But because of dad, I can't face her.
Tetapi karena ayah, aku tidak dapat menghadapinya.
Even if that person is dead, they continue to torment me.
Bahkan jika orang itu sudah mati, mereka tetap menyiksaku.
-Crazy, right? -What's going on?
-Gila, kan? -Apa yang sedang terjadi?
Is this true?
Apakah ini benar?
Not a single day has been calm.
Tak ada satu hari pun yang tenang.
Unbelievable
Sulit dipercaya
-Never expected this -Is it really him?
-Tak pernah menduga ini -Benarkah ini dia?
-The language teacher... -How could this happen?
-Guru bahasa... -Bagaimana ini bisa terjadi?
Hey, come over quickly...
Hei, cepat kemari...
It's Kim Hye-young and the language teacher.
Ini Kim Hye-young dan guru bahasa.
What are we going to do?
Apa yang akan kita lakukan?
Stop fooling around.
Berhentilah main-main.
You were backstabbed by the language teacher.
Anda ditikam dari belakang oleh guru bahasa.
(No entry, under investigation)
(Dilarang masuk, sedang dalam penyelidikan)
I'm the language teacher at Ark High School, Bang Seong-jin.
Saya guru bahasa di Ark High School, Bang Seong-jin.
During this period, I maintained an improper relationship with students.
Selama kurun waktu tersebut, saya menjaga hubungan yang tidak pantas dengan para siswa.
I feel very sorry to my family.
Aku merasa sangat kasihan pada keluargaku.
When this was exposed
Ketika hal ini terungkap
I could not bear the accompanying shame and guilt.
Saya tidak sanggup menanggung rasa malu dan bersalah yang menyertainya.
Therefore, I want to end my life.
Oleh karena itu, aku ingin mengakhiri hidupku.
Therefore, wanted to end their life.
Oleh karena itu, ingin mengakhiri hidupnya.
For the trouble caused by my actions
Untuk masalah yang disebabkan oleh tindakanku
I sincerely apologize to everyone
Saya dengan tulus meminta maaf kepada semua orang
Bro, don't touch that
Gan, jangan sentuh itu
I am wearing gloves
Saya memakai sarung tangan
(Will)
(Akan)
What did they say about the estimated time of death?
Apa yang mereka katakan tentang perkiraan waktu kematian?
Well...
Dengan baik...
Although it needs confirmation after the autopsy
Meskipun hal ini masih memerlukan konfirmasi setelah otopsi
It looks like the body has been here for at least three days
Sepertinya mayatnya sudah berada di sini setidaknya selama tiga hari
It seems like the person didn't die here
Sepertinya orang itu tidak mati di sini
What?
Apa?
The car was just left in the middle of the parking lot
Mobil itu ditinggalkan begitu saja di tengah tempat parkir
And it was only found three days later. Is that reasonable?
Dan baru ditemukan tiga hari kemudian. Apakah itu masuk akal?
The photo was posted on the school website today
Foto tersebut diposting di situs web sekolah hari ini
This means he knew it would be revealed in advance
Ini berarti dia tahu hal itu akan terungkap sebelumnya
Someone is definitely behind this
Pasti ada seseorang di balik ini
Hey, class leader
Hai, ketua kelas
We're going to eat spicy rice cakes. Want to join us?
Kita mau makan kue beras pedas. Mau ikut?
-Sure -What?
-Tentu. -Apa?
What's going on? You usually say no
Ada apa? Kamu biasanya bilang tidak.
Are you interested in me?
Apakah kamu tertarik padaku?
Or interested in our friend Xianxi?
Atau tertarik dengan teman kita Xianxi?
(Ark High School)
(SMA Ark)
Hey, get in the car
Hei, masuk ke mobil
Who are you?
Siapa kamu?
Who is he?
Siapa dia?
Community resident
Warga masyarakat
You can't park here. Hurry and get in
Kamu tidak bisa parkir di sini. Cepat masuk.
Hey, mister
Hai, tuan
Who are you to tell us whether to get in or not?
Siapakah Anda yang berhak memberi tahu kami apakah kami boleh masuk atau tidak?
Uncle?
Paman?
Yeah, uncle.
Ya, paman.
Isn't this kidnapping?
Bukankah ini penculikan?
Who would kidnap someone in broad daylight like this?
Siapa yang tega menculik seseorang di siang bolong seperti ini?
You must be a crazy uncle.
Kamu pasti paman yang gila.
Hey, call the police.
Hei, telepon polisi.
Quick, get the police here.
Cepat, panggil polisi ke sini.
Want me to call the police for you? Hold on.
Mau aku panggilkan polisi? Tunggu sebentar.
Oh, the police are here.
Oh, polisi ada di sini.
Get in the car quickly.
Cepat masuk ke mobil.
You're her friend, so why haven't you visited her?
Anda temannya, jadi mengapa Anda belum mengunjunginya?
I'm not doubting you.
Aku tidak meragukanmu.
You said it yourself.
Anda sendiri yang mengatakannya.
She had no reason to commit suicide.
Dia tidak punya alasan untuk bunuh diri.
Why do you think Seon-ah went back to school that night?
Menurutmu mengapa Seon-ah kembali ke sekolah malam itu?
Excuse me, have you seen
Permisi, apakah kamu sudah melihatnya?
Seon-ah's glasses?
Kacamata Seon-ah?
Glasses?
Kacamata?
Hey, explain it to me clearly.
Hei, jelaskan padaku dengan jelas.
What exactly are those glasses?
Apa sebenarnya kacamata itu?
Is Seon-ah also related to those glasses?
Apakah Seon-ah juga ada hubungannya dengan kacamata itu?
Please
Silakan
find the glasses.
temukan kacamatanya.
Then I will tell you.
Kalau begitu aku akan beritahu padamu.
What are you going to tell me?
Apa yang akan kamu katakan padaku?
Taxi.
Taksi.
The keys are in the car.
Kuncinya ada di dalam mobil.
Oh, let's go.
Oh, ayo pergi.
Are you satisfied now?
Apakah Anda puas sekarang?
Before eating.
Sebelum makan.
What is this?
Apa ini?
Ah, what is it?
Ah, apa itu?
It's so beautiful.
Itu sangat indah.
Doing this is really embarrassing.
Melakukan hal ini sungguh memalukan.
Hurry up.
Ayo cepat.
Let me help you put it on.
Biarkan saya membantu Anda memasangnya.
Come on.
Ayo.
Let's eat.
Ayo makan.
Hey, brother-in-law, it's Jungwoo.
Hai, kakak ipar, ini Jungwoo.
Ah.
Ah.
Hey, little brother-in-law, what's up?
Hai, adik ipar, apa kabar?
Are you busy?
Apakah kamu sibuk?
Yes, well... I'm in a meeting.
Ya, baiklah... Saya sedang rapat.
It's not convenient to take a call.
Tidak nyaman untuk menerima panggilan.
Where are you?
Kamu ada di mana?
Right now?
Sekarang?
I'm not in Seoul.
Saya tidak di Seoul.
Well... I'll call you later.
Baiklah... Aku akan meneleponmu nanti.
Brother-in-law.
Kakak ipar.
I can't reach my sister.
Aku tidak bisa menghubungi adikku.
Oh, really?
Ah, benarkah?
Um, I...
Hmm, aku...
I'll try to contact your sister.
Saya akan mencoba menghubungi saudara perempuanmu.
Alright, hanging up now.
Baiklah, sekarang tutup teleponnya.
-Hold on a bit longer -Okay
-Tunggu sebentar lagi -Oke
Excuse me, who is it?
Permisi, siapa itu?
Room service.
Room service.
Hello...
Halo...
L-little brother-in-law.
A-adik ipar.
Let go
Melepaskan
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What do you think you're doing, brother-in-law?
Apa yang menurutmu sedang kau lakukan, saudara ipar?
Well...
Dengan baik...
Brother-in-law, this situation...
Kakak ipar, situasi ini...
This situation can easily be misunderstood, that's true
Situasi ini mudah disalahpahami, itu benar
This is my privacy now...
Ini privasiku sekarang...
No, that's not what I mean
Tidak, bukan itu yang kumaksud
This won't do any good for your sister
Ini tidak akan ada gunanya bagi adikmu
You certainly are bold
Kamu memang berani
Shouldn't you apologize first and admit your mistake?
Bukankah seharusnya Anda meminta maaf terlebih dahulu dan mengakui kesalahan Anda?
Okay
Oke
Okay, I'm sorry, I...
Oke, maafkan aku, aku...
I really can't defend myself
Aku benar-benar tidak bisa membela diriku sendiri
Wait
Tunggu
I understand
saya mengerti
I... I'll handle this today
Aku... Aku akan menanganinya hari ini
I promise
aku berjanji
But please give me some more time
Tapi tolong beri aku waktu lagi
I really will keep my promise
Aku sungguh akan menepati janjiku
Alright?
Baiklah?
Please resolve this by today
Mohon selesaikan ini hari ini
Otherwise, I really don't know what I might do
Kalau tidak, aku benar-benar tidak tahu apa yang akan kulakukan
Brother-in-law...
Kakak ipar...
Don't tell your sister, okay?
Jangan beritahu adikmu, oke?
When can we meet again after you go to Canada?
Kapan kita bisa bertemu lagi setelah kamu ke Kanada?
We've finally gotten in touch, we can meet anytime
Akhirnya kita bisa bertemu, kita bisa bertemu kapan saja
Nowadays, abroad isn't so far away
Saat ini, luar negeri tidak begitu jauh
I'll call you often
Aku akan sering meneleponmu
You need to keep in touch with me.
Anda harus tetap berhubungan dengan saya.
You too. Call me if anything comes up.
Kamu juga. Hubungi aku kalau ada apa-apa.
If Yalu wakes up without her uncle, she's going to cause a scene.
Kalau Yalu bangun tanpa pamannya, dia pasti akan membuat keributan.
It's not much money.
Itu bukan uang yang banyak.
Just take it and use it.
Ambil saja dan gunakan.
-I really don't need it. -Let's go.
-Aku sungguh tidak membutuhkannya. -Ayo pergi.
Has your brother-in-law contacted you yet?
Apakah saudara iparmu sudah menghubungimu?
What?
Apa?
He'll come back when the time is right.
Dia akan kembali ketika waktunya tepat.
Seems like he's busy with something.
Sepertinya dia sedang sibuk dengan sesuatu.
We'll be in touch.
Kami akan menghubungi Anda.
No need to see me out.
Tidak perlu mengantarku keluar.
Morning drama…
Drama pagi…
Did it get resolved smoothly?
Apakah penyelesaiannya berjalan lancar?
No, it didn't.
Tidak, tidak.
I'm not really sure.
Saya tidak begitu yakin.
Probably.
Mungkin.
The school is in chaos right now.
Sekolah sedang kacau sekarang.
Even you're leaving.
Bahkan kamu pun pergi.
I've got mixed feelings.
Perasaanku campur aduk.
Thanks so much during this time.
Terima kasih banyak selama ini.
By the way, have you found Kim Hyejin yet?
Ngomong-ngomong, apakah kamu sudah menemukan Kim Hyejin?
No, not yet.
Tidak, belum.
Who uploaded that photo?
Siapa yang mengunggah foto itu?
Well…
Dengan baik…
Many people could have.
Banyak orang bisa melakukannya.
And I heard the photo's been circulating on students' social media for a while.
Dan saya mendengar foto tersebut telah beredar di media sosial siswa selama beberapa waktu.
(Ms. Gwak Chae-rin) Gwak Chae-rin
(Nona Gwak Chae-rin) Gwak Chae-rin
Let me help you put it on.
Biarkan saya membantu Anda memasangnya.
Come on.
Ayo.
(#PregnancyAnnouncement #WelcomeBaby #SeeYouNextYear)
(#PengumumanKehamilan #SelamatDatangBayi #SampaiSampaiTahunDepan)
This lunatic
Orang gila ini
The number you dialed is unresponsive…
Nomor yang Anda tuju tidak responsif…
Hello, what are you here for?
Halo, apa tujuan Anda ke sini?
My passenger wants to go inside
Penumpang saya ingin masuk ke dalam
Sorry, driver, please wait a moment
Maaf, pengemudi, mohon tunggu sebentar
Hey, customer…
Hai, pelanggan…
-What's going on -Quickly call an ambulance -Hurry
-Apa yang terjadi? -Cepat panggil ambulans -Cepat
-119 -Call 119 quickly -Get the police
-119 - Segera hubungi 119 - Hubungi polisi
-Oh my god -What's happening -Call the police
-Ya Tuhan -Apa yang terjadi? -Telepon polisi
Why is that person doing this?
Mengapa orang itu melakukan hal ini?
Hurry and call the police
Cepat dan panggil polisi
-What actually happened -Oh my, pull yourself together
-Apa yang sebenarnya terjadi? -Aduh, tenangkan dirimu.
-Oh my god -What happened
-Ya Tuhan -Apa yang terjadi
-I said call for an ambulance -No, really…
-Saya bilang panggil ambulans. -Tidak, sungguh...
-I mean… -Please, stay strong
-Maksudku… -Kumohon, tetaplah kuat
What do we do now?
Apa yang kita lakukan sekarang?
Sister
Saudari
Sister, are you alright?
Kakak, kamu baik-baik saja?
Sister, open the car door
Kakak, buka pintu mobilnya
She's getting out…
Dia keluar…
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Sister, I'll handle this
Kakak, aku akan mengurus ini
Sister, stay with Yalu…
Kakak, tetaplah bersama Yalu…
Jung-woo, why did you do this
Jung-woo, kenapa kamu melakukan ini?
What do you mean by this?
Apa maksudmu dengan ini?
What's wrong?
Ada apa?
Why did you do this?
Kenapa kamu melakukan ini?
Sister, why are you doing this?
Kakak, kenapa kamu lakukan ini?
Why did you do this after all?
Mengapa kamu melakukan ini semua?
What's going on, damn it!
Apa yang terjadi, sialan!
- You... - Brother
- Kamu... - Kakak
Yeah, are you okay?
Ya, kamu baik-baik saja?
Brother, she suddenly drove and kept ramming us.
Saudaraku, dia tiba-tiba melaju dan terus menabrak kita.
It's okay, it's okay.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Let go, you punk!
Lepaskan, dasar berandalan!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Are you even human?
Apakah kamu benar-benar manusia?
What the hell are you doing now?
Apa yang sedang kamu lakukan sekarang?
Let go, damn it!
Lepaskan, sialan!
Don't do this!
Jangan lakukan ini!
Don't do this, Jung-woo!
Jangan lakukan ini, Jung-woo!
Damn it!
Brengsek!
What does he mean by that?
Apa maksudnya dengan itu?
They seem like lunatics.
Mereka tampak seperti orang gila.
Let's go.
Ayo pergi.
That person isn't my husband.
Orang itu bukan suamiku.
That person isn't Kim Byung-chul.
Orang itu bukan Kim Byung-chul.
That person's name is Oh Tae-sik.
Nama orang itu adalah Oh Tae-sik.
He's that woman's husband.
Dia suami wanita itu.
He came because he was afraid I'd kill his pregnant wife.
Dia datang karena dia takut aku akan membunuh istrinya yang sedang hamil.
Jung-woo, I...
Jung-woo, aku...
I...
SAYA...
I'm the other woman for that man.
Akulah wanita lain bagi pria itu.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Isn't that what you said?
Bukankah itu yang kamu katakan?
Tell him to deal with the mistress and go back to his life.
Katakan padanya untuk berurusan dengan selingkuhannya dan kembali ke kehidupannya.
Jung-woo saw me with Chae-rin.
Jung-woo melihatku bersama Chae-rin.
He told me to end this relationship.
Dia menyuruhku mengakhiri hubungan ini.
Chae-rin is pregnant too. I think that's the right thing to do.
Chae-rin juga sedang hamil. Kurasa itu hal yang benar untuk dilakukan.
Why is the car driving like this? It's broken down.
Kenapa mobilnya jalannya begini? Mobilnya mogok.
Mom
Mama
Uncle, why are you crying?
Paman, mengapa kamu menangis?
Is Mom not feeling well?
Apakah Ibu sedang tidak enak badan?
No, it's nothing, Yalu.
Tidak, tidak apa-apa, Yalu.
How can someone's will be written so carelessly?
Bagaimana mungkin surat wasiat seseorang ditulis dengan begitu ceroboh?
A will…
Sebuah surat wasiat…
A will
Sebuah surat wasiat
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Home
Rumah
Isn't this your home, brother?
Bukankah ini rumahmu, saudara?
(Hotel)
(Hotel)
(Urgently hiring counter staff, any age, beginners welcome) (Guarantee same-day pay, must be punctual)
(Dibutuhkan segera staf konter, segala usia, pemula dipersilakan) (Jaminan gaji di hari yang sama, harus tepat waktu)
Hey, sunglasses
Hei, kacamata hitam
Why aren't any of you answering the phone?
Mengapa tidak ada seorang pun yang menjawab telepon?
Are your phones just accessories?
Apakah ponsel Anda hanya sekadar aksesori?
The glasses you mentioned, are they these?
Kacamata yang Anda sebutkan, apakah ini?
The ones Sana wore
Yang dipakai Sana
Aren't they the glasses you were talking about?
Bukankah itu kacamata yang sedang Anda bicarakan?
What exactly can you see when wearing those glasses?
Apa sebenarnya yang dapat Anda lihat saat mengenakan kacamata tersebut?
S-line
Garis S
S… line?
Garis…?
(Lee Soo Hyuk)
(Lee Soo Hyuk)
(Arin)
(Tengah)
(And Lee Da Hee)
(Dan Lee Da Hee)
So you're saying someone took Sana's glasses
Jadi kamu bilang seseorang mengambil kacamata Sana
called her to the rooftop
memanggilnya ke atap
and then pushed her off, right?
dan kemudian mendorongnya, benar?
But it seems she used the ability to see the S-line
Tapi sepertinya dia menggunakan kemampuan untuk melihat garis S
to threaten many people
untuk mengancam banyak orang
There are people without any sexual experience over there
Ada orang-orang di sana yang tidak memiliki pengalaman seksual.
Teacher, do you have a girlfriend?
Guru, apakah Anda punya pacar?
I've had sexual relationships with many men lately
Aku telah melakukan hubungan seksual dengan banyak pria akhir-akhir ini
What are those glasses that would cause this?
Kacamata apa yang menyebabkan hal ini?
If you wear those glasses
Jika kamu memakai kacamata itu
You can see who you've had sexual encounters with
Anda dapat melihat dengan siapa Anda pernah melakukan hubungan seksual
Another random murder occurred last night in the Jiangyan Cave area
Pembunuhan acak lainnya terjadi tadi malam di daerah Gua Jiangyan
Is it possible
Apakah itu mungkin?
There's more than one pair of glasses
Ada lebih dari satu pasang kacamata
Are there…several pairs of glasses?
Apakah ada…beberapa pasang kacamata?
《S LINE》 (A red line connects people who've had sexual relationships)
《S LINE》 (Garis merah menghubungkan orang yang pernah melakukan hubungan seksual)